# Project name
## Lemon
# Description
Веб-приложение написаное в рамках курсового проекта "Особенности и технологии разработки децентрализованных(федеративных) социальных сетей" на языке программирования Python с использованием фреймворка Django.

Приложение Lemon позволяет общаться с друзьями, отправлять сообщения, ставить лайки, находить друзей. При этом данное приложение можно запускать на разных серверах.

На данный момент реализован следующий функционал:
- возможность запуска веб-платформы на нескольких северах;
- возможность отправки сообщения другу;
- возможность подписываться на других пользователей;
- возможность просматривать входящие и исходящие сообщения;
- возможность просматривать подписки и подписчиков

В дальнейшем планируется реализовать следующее:
- Оформление интерфейса пользователя
- Возможность ставить лайки
- Поиск друзей
- Фильтрация сообщений
- Аутентификация данных
- Возможность посещать главную страницу пользователя
- Отправление скрытых копий, добавление скрытых получателей

# Installation
Для запуска веб-приложения на двух серверах нужно провести дополнительные настройки. В качестве веб-сервера будет использоваться приложение nginx. 
Для начала в файл hosts нужно добавить два новых хоста. Для операционной системы Windows данный файл находится по следующему пути: C:\Windows\System32\drivers\etc. Пусть первый сервер называется alice.local, второй — bob.local. Следовательно, в указанный файл добавится строчка
```
127.0.1.1	alice.local bob.local
```
Следующим шагом нужно настроить конфигурационный файл для nginx. Для первого сервера ниже приведен пример настройки, для второго меняется название сервера и номер порта (например, 8001).
```
server {
    		listen 80;
    		index index.html index.htm;
    		server_name alice.local;
    		server_name_in_redirect off;
    		location / {
        		proxy_pass http://127.0.0.1:8000;
        		proxy_set_header X-Forwarded-Host $host;
    		}
	}
```
Изначально база данных создается пустой, чтобы создать в ней все таблицы, используются следующие команды
```
python .\manage.py migrate --settings=federated_network.settings
python .\manage.py migrate --settings=federated_network.settings-bob
```
Последним шагом запускаются сервера
```
python .\manage.py runserver # alice
python .\manage.py runserver 8001 --settings=federated_network.settings-bob
```
